París, junio 3, 1940.
Bussy, Francia.
Una semana después.
Comenzó con una tormenta en junio.
El día antes de que bombas alemanas
cayeran en las afueras de París
por primera vez.
La gente aterrorizada
dejaba la ciudad como podía.
Aunque todavía en el campo
la guerra se sentía lejana,
me preocupaba ver que la lucha
ya se acercaba mucho a la casa.
¿No te has vestido aún?
Llegaremos tarde.
¿Crees que deberíamos salir hoy?
¿Por qué no?
Mi suegra, Madame Angellier,
se negaba a aceptar la derrota,
aun cuando los primeros refugiados
empezaron a llegar.
3 años antes de casarme con su hijo,
por insistencia de mi padre,
me mudé a Bussy.
Con Gaston alejado,
sintió que debía aprender
a manejar sus propiedades.
Así que cada mes visitamos inquilinos,
los domingos,
porque sabía que estarían en casa.
No hagamos ruido.
Veamos como realmente
viven.
Le gusta atraparlos.
Odiaba cada minuto de eso.
¿Ha oído algo de su hijo?
No. No por varias semanas.
- ¿Y usted?
- No, nada.
No sabemos de ellos.
Dicen
que París caerá.
La gente dice muchas cosas.
¿Lucile?
Madame,
es una finca grande.
Es muy difícil sin
mis hermanos.
No les cobres hasta el mes que viene.
Si hago excepciones,
mi hijo Gaston nada tendría
cuando retorne.
¿Y entonces qué?
¿para qué ha estado luchando?
Vámonos, Lucile.
Buenos días.
No pagan renta pero pueden comprar
medias de seda a sus hijas.
¿Viste?
Sé que es duro,
pero si muestras debilidad
te desangran.
Cuando Gaston vuelva verá a...
- una esposa dispuesta a...
- ¡Alto!
¡Para el auto!
- Deberíamos volver.
- No.
Hay que comprar papas,
y faltan 4 rentas...
por cobrar.
El saco luce pesado.
Él puede.
- ¿Cuánto le debemos?
- Cuatro francos.
Gracias.
Muchos autos en el camino...
desde París.
Mi padre siempre decía:
"Las buenas conductas
aparecen en la guerra".
¿Qué es esto?
Sal y averigua.
Disculpe, señora.
No es por mí, por mi cansada esposa.
Venimos de París.
¿Podría descansar en su auto?
Sí.
Sí, sí. Claro.
Oh, no.
¿Son nuestros?
Ellos, siempre ellos.
¡Abajo!
¡Anna!
Gracias.
Lucile.
- Hay que salir de aquí.
- ¿Nos llevaría?
¡Oiga!
¡Usted!
¡Salga de mi auto!
¡Lucile!
¡Entra al auto!
Cuando digo que hagas algo,
¡debes hacerlo!
¡Hija!
Así que esto era la guerra.
París había descendido
bruscamente en Bussy.
Mujeres y niños huían
en busca de alimento
y refugio.
Pero el enemigo los seguía.
- ¡Vete! ¡Vete!
- Madame Perrin,
soy Lucile Angellier,
la esposa de Gaston.
¡Fuera del camino!
¡Tienen que irse, ya vienen!
Pobladores abandonados.
Confíen en el soldado alemán.
Señores.
En estos tiempos difíciles
creo que los refugiados
que deambulan por nuestros caminos
están desprotegidos.
Les ofrezco mi compasión
y mi solicitud.
Con el corazón roto
les digo hoy
que debemos dejar de luchar.
He hablado esta noche con el enemigo
para preguntarle
si está dispuesto a buscarnos,
entre soldados, tras la batalla
y con el honor
que significa el poner fin
a las hostilidades.
El miedo invadía al pueblo.
Se rumoreaba que un regimiento
se dirigía a Bussy.
Dejé sólo lo esencial
en la oficina de Gaston.
Madame Angellier
preferiría sus cosas quemadas,
que en manos de sus soldados.
Hermanos de Bussy.
Una gran tragedia
ha caído sobre nuestra nación.
Millones han huido de casa.
Muchos miles han perdido la vida.
Y el destino de toda una generación
de valientes jóvenes
sigue siendo desconocido.
Sólo Dios
sabe lo que guarda para nosotros.
Y para el país
que ya no podemos llamar nuestro.
Debemos mantenernos unidos.
Debemos apartar las cosas
que nos dividen
de nuestro vecino.
Debemos unirnos en un solo ser,
una sola familia,
al amparo de Dios.
Ya están aquí.
¡Oremos!
Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre
danos tu reino,
hágase tu voluntad en la Tierra
como en el cielo.
Danos el pan de cada día
y perdona nuestros pecados
así como perdonamos
a nuestros deudores.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal,
amén.
Bajo la autoridad y la firma
del Mariscal Pétain
una nueva constitución
del estado se ha firmado
garantizando los derechos
de obreros, de la familia
y de la patria.
Han sido derrotados
y ahora estamos a cargo.
Todas las armas deben ser entregadas
a los cuarteles alemanes
mañana temprano.
Como nuestro Führer escribe,
"la espada"
"será nuestro arado y..."
- ¿Cuánto tiempo estarán?
- No lo sé.
Pero no podría vivir
con la hora alemana.
Aquellos,
los que alojarán oficiales,
deben volver a casa y...
prepararse para sus llegadas.
No le miremos, no hablemos con él.
Buen día.
Madame...
¿Madame Angellier?
Soy Oberleutnant Bruno von Falk.
¿Se le ha dicho que me espere?
Madame.
Trataré de no incomodarla.
Sólo necesito un cuarto y...
un lugar para trabajar.
Disculpen.
Espero que no le importe,
pero no puedo llegar tarde.
No mencionaron perros.
¡Vuelvan a casa! ¡Hay toque de queda!
Que Dios bendiga lo que recibimos,
que bendiga...
a los incapaces de compartir
su botín con nosotros.
Sácalos del peligro...
y sálvalos.
Amén.
Madame.
¿Puedo solicitarle
la llave del piano...
y del escritorio?
Le doy mi palabra
que los trataré con sumo cuidado.
Marthe le dará la llave.
Buenas noches.
Tocará "Deutschland Über Alles"
antes de darnos cuenta.
¿Ha hallado dónde quedarse?
Sí.
Gracias.
¡Cuídate de la detestable tiranía
de los judíos!
¿Has visto este?
Debemos tomar el dinero alemán.
No podemos salir después de las 9:00.
Ni Dios te salva si te encuentran
oyendo a De Gaulle en la radio.
¿Tienes a alguien?
Un oficial.
El precio que pagas por tener
la mejor casa, supongo.
¿Y tú?
A nadie.
Es el beneficio de tener la peor.
¿Por qué me mira así?
¿No lo sabes?
Tu suegra la mandó a ella
y a sus padres a un granero.
Luego metió a un refugiado
de París en su casa...
y duplicó la renta.
Siguiente.
Nombre, ocupación, dirección.
Benoit Labarie, granjero,
la finca Montmort.
Siguiente.
Nombre, ocupación, dirección.
- Vizcondesa.
- Benoit.
Disculpe.
Su esposa e hijos estaban
en la iglesia, ¿y usted?
Trabajando.
Nada de eso le compete.
Benoit, por favor
cuidado con lo que dices.
Les hemos rentado por generaciones,
sólo nos dan dolor.
¿Cómo se dice "soborno" en francés?
Preferiría que los
considerara un regalo,
- señor.
- ¿Un regalo?
¿Podríamos hablar a solas?
Creo que es un asunto
un tanto delicado.
Eso es todo, Bonnet.
Buen día.
Tome asiento.
- Por favor.
- Gracias.
Es acerca de que Bonnet
se quede con nosotros en el castillo.
Viene de muy buena familia.
Puse gran énfasis
en la colocación de igual a igual.
Claro, claro.
Y todo Bussy debe ser
sometido a la ley.
Incluso hasta usted, Vizconde,
seguro aprecia eso.
Es por mi esposa.
Le incomoda pensar que alguien
venga a vivir con nosotros.
Quizá si ofrecemos algo distinto
que nuestra casa y...
¿Y mi primer teniente?
Estoy seguro que podemos
ubicarlo en otro lugar.
Puede quedarse en la granja Labarie,
queda en nuestra finca.
Entren, niñas, entren.
Habrá que acostumbrarse, me temo,
junto a todo lo demás.
No había hombres en el pueblo
desde hacía tiempo.
Las madres de los soldados franceses
asqueadas rogaban a Dios
que los maldijera.
Pero las jóvenes los miraban.
- Eres linda. ¿Cuál es tu nombre?
- Celine.
C-E-L-I-N-E.
Celine,
¿puedo hablarte, por favor?
¿Puedo llevar esas bolsas por ti?
No es mi ruta, de todos modos.
Di "no, gracias".
Oh,
eso no va aquí.
No te va a gustar esto.
Si te hace sentir mejor,
quien puede permitírselo lo hace.
Mi suegra fingió
que estábamos unidas en la guerra.
Pero siguió cosechando
su propio trigo
para ganar dinero
y al diablo con los demás.
Otros como Benoit y Madeleine
no acumularían aun teniendo el chance.
Esto es para ti.
Tenemos comida de sobra,
si sabes a lo que me refiero.
Debes extrañar a Gaston.
A alguien más con quién hablar.
Sí, lo extraño.
¿Le escribes?
No sabemos dónde está.
Debes escribir, de todos modos.
Te haría sentir mejor... claro.
Benoit haría lo que sea
por intercambiar con Gaston,
el haber luchado como un hombre.
- ¿En serio?
- Si no me crees, pregúntale.
- ¿Podemos ayudarle?
- Señoras,
hubo un cambio de planes.
He sido asignado a ustedes.
Pido disculpas por el inconveniente.
Pero dijeron que estábamos muy lejos
para tener a alguien.
Yo mismo me sorprendí.
Me alojaba en el castillo.
- ¿Es usted oficial?
- Teniente.
Pero es una granja.
Los cuartos no sirven,
ni agua tenemos.
No se preocupen por mí.
Estaré bien.
Este joven oficial usó
su poder para destruir las vidas
de Benoit y Madeleine.
Como si no fueran
lo bastante difíciles ya.
¿Y qué de nuestro soldado?
Cada noche le oigo.
Siempre con la misma
música desconocida.
Quería resentir de él
pero había alivio con su presencia
después de meses de silencio.
¡Apagar luces!
Perdone la molestia.
El perro no es mío,
lo hallamos en un pueblo abandonado.
Al menos...
es un perro francés.
¿Puedo?
Su casa es hermosa, Madame.
No es mía.
Es de mi suegra.
El piano es suyo, imagino.
¿Por qué dice eso?
No creo que su suegra ame la música.
Mi padre me dio ese piano.
¿Toca?
Lo hago.
Pero Madame no quiere música en la casa
hasta que mi marido regrese.
¿Podría sentarme?
La pieza que toca...
no la reconozco.
No podría.
- Estudié música, sabe.
- No esta.
¿La escribió?
Era compositor antes de la guerra.
Cuando me casé.
- ¿Es casado?
- Lo estuve cuatro años.
Y soy soldado, 4 años.
Debe extrañarle.
No.
No, realmente.
Ya no.
¿Hola?
¡Ven aquí!
¿Qué hace aquí?
Creo que dejé algo.
¿Así que entra sin permiso?
¡No la escucho!
Lo siento.
- ¿Leyó esto?
- No.
- ¿No? / - No, lo juro.
- Lea.
¡Lea!
¡En voz alta!
"A quien pueda interesar.
Monsieur Blanc",
"casado y padre de 5 hijos,
por varios meses ha tenido"..
"relaciones sexuales con una joven
de su mitad de edad".
"Debe ser acusado
de indecencia pública".
"Monsieur Dubois es comerciante
del mercado negro".
"Monsieur Acar es comunista,
mentiroso y homosexual".
"El refugiado en misa
pretende ser católico cuando"
"en realidad es Judío".
¿Qué son?
Son de sus vecinos.
- Estaban esperándonos cuando llegamos.
- Son chismes.
Nada más que gente
saldando viejas deudas.
De... deberían ser quemadas.
Si fuera por mí, lo haría.
Mi comandante me ha ordenado.
Es mi trabajo. Debo leerlas.
Puede irse.
¿No sé por qué te casaste?
¿Fue la tierra?
Tu padre perdió todo
así que buscaba a alguien más.
¡No!
Mi padre estaba muriendo.
Quería... encontrarme... un buen...
¿Un hombre rico?
¿Qué he hecho?
Veo todo lo que pasa en esta casa.
Sólo pidió entrar al jardín.
Debiste levantarte e irte.
¿Esperas que me confine
a mi habitación?
¡Sea una esposa fiel!
¡Lo soy!
¿Cómo puedes hablar, respirar,
cuando sabes...
que tu marido es cazado
por estos animales?
Cuando los veo quiero
¡sacarme los ojos!
¿Qué pasó?
Acabo de oír que...
la unidad de Gastón
está en un campo alemán.
Tu marido es un prisionero de guerra.
Este alemán
es nuestro enemigo.
¿Lo puedes entender?
Sí.
¿Madame?
No puedo hablar con usted.
Debí haberle creído.
Creo que por esto entró a mi cuarto.
Lo siento.
Recuerde que hoy toca renta, Lucile.
Vamos, llegaremos tarde.
Voy a nadar.
¿Sabes nadar?
El vizconde no deja
que nadie nade en el lago.
Lo siento, no quise decir, eh...
Digo, con tu enfermedad, ¿puedes...
¿Qué pasó?
Mi caballo cayó...
mi pierna quedó atrapada.
De lo contrario habrías luchado,
¿verdad?
Sí,
- habría.
- Nietzsche dijo:
"Un hombre está hecho
para ser un guerrero".
¿Has leído a Nietzsche?
También dijo:
"La mujer... está hecha
para complacer al guerrero".
Su pierna,
¿ocurrió antes o después de casarse?
Después.
Hermoso aroma.
Tal vez podría comprar
un ramo para mi cuarto.
Animar un poco.
¿Madeleine?
- Entra los animales.
- Oye.
Un jarrón junto a mi cama,
si no es problema.
Todo está ahí, Madame Angellier.
Obtendrá el doble
del siguiente ahora.
Aprendí esa pieza cuando joven.
Mi padre me la enseñó.
El padre de Anna también le enseñó.
¡Oh!
Él y mi otra hija
se separaron de nosotras.
Pero, eh...
se nos unirán pronto.
Suficiente entrenamiento por hoy.
¿Por qué no sales a jugar?
Cerca de la casa.
- Es encantadora.
- Gracias.
Disculpe, ¿podría prestarme
algún jabón, Madame?
Para bañarme...
Buen clima.
Gracias.
Lo siento.
Es muy duro viviendo
tan cerca de nosotros.
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Un bastardo robó nuestros uniformes.
¡Joder!
¿Qué?
- Esto no es posible.
- Si, no hay nada.
¡Sal, cabrón!
¡Te patearé el culo!
¿Benoit?
Por favor.
No entregaste tu arma.
Lo hice.
La que tenía registro.
- Gente ha muerto por menos.
- La necesito.
- ¿Por qué no dices por qué estás aquí?
- El alemán...
en mi casa...
persigue a Madeleine.
El oficial que vive aquí
podría presionarlo.
No le hablo.
No es lo que he oído.
No quiero criticarla.
Sólo quiero que se mude.
Por favor.
¿Tiene quejas de un soldado alemán?
Me disculpo.
¿Entonces hará algo?
No influyo en él.
Somos de igual rango.
¿Una regla para nosotros y otra
para ellos? / - No es lo que dije.
Perdimos la guerra,
no perderemos nuestras mujeres también.
Entonces quizá
debió pensar
en protegerlos antes, mi amigo.
Por favor.
Lo intentaré.
Pero podría empeorarlo.
Dígale que la deje en paz.
No lo pediré otra vez.
Nuestro regimiento
partirá en cualquier momento.
No puedo soportar pensar...
qué me odia.
Oh, yo no le odio.
Entonces invíteme a un té.
Casi no queda.
- Sus hombres se lo tomaron.
- ¿O vino?
Hablaré con Bonnet.
Pero a cambio sólo pido
que seamos decentes uno al otro.
¿Qué hay de malo en eso?
Mi suegra me echaría.
No tengo adónde ir.
Tiene iglesia esta noche.
Estará otra media hora.
Sólo una copa.
¿Cómo llegó a ser soldado?
Soy de una familia de militares.
Se esperaba de nosotros.
Mis hermanos y yo
nos alistamos el mismo día.
Sus hermanos...
¿dónde están?
Uno murió en Polonia.
Otro en Normandía y el más joven...
acaba de partir a África.
La gente no debería ser
sacrificada así.
- Digo, ninguno de nosotros.
- No pienso así.
Cuestionar
sólo provoca dificultades.
¿Cree en la guerra?
Digamos que creo
en el espíritu comunitario.
No lo admitimos, pero...
las acciones individuales
por cuenta propia... nada significan.
¿Y por qué cuando lo veo,
siempre está por su cuenta?
¿Cuándo me ve?
Olvídese de todo esto por 2 minutos.
Vamos.
¡Lucile!
Está de vuelta.
Vayan al jardín.
¡Rápido!
Supongo que soy al que todos temen.
Pero ella asustaría a una plaga.
¿Por qué tantas luces encendidas?
Sólo quería agradecerle.
Fue muy amable.
Hace tiempo que no platicaba
con alguien así...
y gracias.
Buenas noches.
¡Lucile!
Supongo que ahora le dirás a todos.
Está bien para ti.
Todo lo que hago es trabajar.
Si no tengo amor, no...
no me importa donde nació.
Son humanos como nosotros.
Y no sacan a mi familia de su casa.
¡Tú hiciste eso!
¡Esa fue mi suegra!
No yo.
Abre los ojos, Lucile.
Los nuestros no son mejores que ellos,
algunos son mucho peor.
Pregúntale a tu oficial. Él sabe.
Pregúntale lo que ha leído
en esas cartas.
de tu marido.
Necesitas saberlo.
Todo el mundo lo sabe.
¿Cómo es que nunca dejas
que te echen de aquí?
El secreto:
Mi casa es un real basurero.
Gracias.
Pero en verdad...
tiene cierto encanto.
Pero el granjero, oh,
un bárbaro, sin embargo.
¿Y su esposa?
Más bella que la anfitriona
de esta noche, eso es seguro.
¡Acerté!
¿Por qué preguntas?
Vete a la mierda.
¿Quién crees que eres?
¿Mi hermano mayor?
- No te acerques tanto.
- No me des lecciones de moralidad.
No eras tan sensible cuando disparábamos
a los prisioneros rezagados.
- No disparé a nadie.
- Pero yo sí.
Y con alegría.
Y tú nunca dijiste una sola palabra.
- Estábamos en guerra.
- Aún lo estamos,
hermano teniente.
¿Desde cuándo lo sabes?
No me sentía con derecho a decirte.
¿Lucile?
Tú sabías, ¿verdad?
¡Que tu hijo perfecto tenía una aventura
incluso antes de conocernos!
¡Deberías ver cuántas de esas
hablan de ti!
Siempre dices cuánto deseas una nieta.
Pues ya tienes una.
¡Se llama Simone!
¡Y guárdate tus estúpidos secretitos!
¡Me importa menos!
¿Puedo tocarte algo?
Es muy hermoso.
¿Qué es?
Casé con un hombre
que apenas conocía.
Traté de convencerme a mí misma
que estábamos enamorados.
También podría estar muerta.
No es posible.
¿Lucile?
¡Ya voy!
Madame quiere verte enseguida.
¿Recuerdas a Madame Perrin?
Sí, claro.
¿Qué la trae por aquí, Madame?
Mi hijo murió en Normandía,
en el avance alemán.
Acabo de recibir el permiso
de visitar su tumba.
Lamento oírlo.
- ¿Cómo están en Lyon?
- Mal.
Al menos no hay un alemán
metido en la casa.
Sí.
He oído de su oficial. ¿Es amable?
No tengo relación con él,
pero Lucile sí, ¿verdad?
Ah, pero eso es bueno.
Hubo que salir con tal prisa
que ciertas cosas
se quedaron atrás.
Los alemanes usan nuestra casa ahora.
¿Podría ir y traerlos de vuelta?
¡Posición de atención!
Mírenme.
Esto es una vergüenza.
¿Qué es este desorden?
¡Límpienlo!
¿Así que esta es la protección
del ejército alemán?
Lucile.
Espera.
Mírame.
Lo que sucedió ahí dentro
es indefendible.
Nada tengo en común
con esas personas.
Hay daños en algunos
elementos de la lista.
- ¿Qué hacemos?
- Vendré de nuevo. Informe.
Sí, Teniente.
La única persona
con la que tengo algo en común...
eres tú.
No.
Un set de dientes falsos,
una vajilla de porcelana,
artículos hogareños de valor
puramente sentimental.
Recuperé las migajas que pude
del enemigo.
El aire estaba lleno de susurros.
Para unos era una "colaboradora".
Para otros, una "valiente".
Pero nadie sabía
lo que realmente sentía.
La mayoría está aquí.
Mis disculpas por cualquier daño.
¡Bien hecho!
Por lo menos tienes las agallas
para enfrentar esta escoria.
Marthe, saca esto de aquí.
El jueves va a visitar a su hermana.
- Tendríamos la casa para nosotros.
- Está bien.
Vuelve aquí.
¡Vuelve aquí!
¡Benoit Labarie!
Así que eres quien
ha estado robándonos.
¡Ladrón!
¿Qué esperan que hagamos?
Traidores que nos matan de hambre.
¿Cómo me hablas así?
Le hablo a usted como me guste.
No soy el único que viene aquí.
¿Qué hará?
Esto sólo lo empeora.
- ¡Largo de aquí!
- Pollos.
¡Deme mis malditos pollos!
Mejor rece para que sus alemanes
se queden mucho tiempo.
Porque el día que partan...
Lo atrapé.
Es Labarie.
- Te he dicho que no mientas.
- Aún tiene un arma.
Como otros de la ciudad,
incluyéndome a mí.
Trató de dispararme con ella.
Tienes que hacer algo.
¿A dónde va esto?
África, Inglaterra, ¿quién sabe?
¿Cuánto estamos pagando?
Treinta mil.
Cuarenta si están bien atendidos.
Es la mitad del precio habitual.
¿Y qué coño te importa?
Nada.
Bien.
Porque según cómo va,
las personas serán lo que sigue.
Así que acabemos esto.
¡Oficial Bonnet!
Elija los adecuados para la guerra.
Por tres meses habíamos vivido
una junto a la otra.
Ahora no habría más retención.
Que los demás luchen entre sí,
se odien mutuamente.
Pero déjennos en paz.
Pensé que ibas
a tomar el caballo para ti.
¿Qué has hecho?
¡Vete! Voy a distraerlos.
¡Niños, rápido!
¡Ahora!
¡Desmonten!
Vengo a arrestar a Benoit Labarie.
¿Dónde está?
Está en el campo.
Oigan. Ustedes 4 al campo,
el resto registre la casa.
No sé qué está mal
con los agricultores.
Siempre esconden sus armas
en los mismos lugares.
Baja.
No estarás preso por mucho.
El Vizconde suplicó clemencia.
Tal vez sea un año.
Mucho tiempo para follarme a tu esposa
mientras paleas mierda en Buchenwald.
¡Quítate de encima!
¡Jódete!
¡Quietos ahí!
¡No, no! ¡No!
¡No! ¡Benoit!
¿Madeleine?
¿Está tu suegra?
Salió por una noche.
¿Qué ha pasado?
¿Sabes dónde está?
Hay un viejo pabellón, en el bosque.
Nadie se ofreció a refugiarlo.
Por eso vine.
Me dejaron ir.
Pero me vigilan.
Te vigilan.
- No debiste venir aquí.
- Benoit es buen hombre.
Nadie más lo ayudará.
No puede moverse muy rápido
y lo cazarán.
Y cuando lo encuentren
lo matarán, lo sabes.
Eres la única que puede
ayudarme, por favor.
Yo...
Lo siento,
yo no...
Creí que tu suegra no estaba.
Tu oficial no vendrá, ¿sabes?
Lo encontré en la plaza.
Ordenó buscar a mi marido.
¡Qué vergüenza!
¿En qué estaba pensando?
Mis amigos y vecinos
cazados como animales
y yo viviendo una fantasía.
Una locura deshonrosa.
¡Sepárense!
¿Qué haces aquí?
Los perros tienen tu olor.
Ponte esto y ven conmigo.
Ayer...
un oficial de la Wehrmacht alemana
fue asesinado por un tal
Benoit Labarie,
un residente en la finca Montmort.
Cualquier persona culpable
de proporcionarle refugio,
ayuda o protección,
o quien sepa de su paradero,
se le pide
reportar esta información
a la sede alemana
dentro de las 48 horas de este aviso.
O se le someterá
a la ejecución inmediata
por fusilamiento.
Teniente, me gustaría hablarle.
Venga, Vizconde.
Mayor,
en nombre del pueblo de Bussy
le ofrezco mi más humilde disculpa.
No tenía idea
de que él arremetería así.
Dijo que era comunista.
De un ladrón y asesino
¿qué podía esperar?
Según las leyes
el alcalde es responsable
por los actos de su gente.
O sea que si no es hallado
en 48 horas...
será usted quien enfrente
al pelotón de fusilamiento.
Pero Mayor, he sido...
el Vizconde.
- Es algo inaudito.
- Vizconde,
el general Wolf me pidió reunir
5 hombres al azar.
Debería agradecerme que lo persuadí
de dar el ejemplo con usted solo.
- Llévenselo.
- No.
Sr. Mayor, soy el Vizconde.
¡Es un error!
¡Sr. Mayor!
¡Por favor!
- Sr. Mayor.
- El día antes de Bonnet ser asesinado,
quiso hablarme sobre uno
de sus compañeros oficiales.
¿Sabe a quién se refería?
No.
No lo sé.
Se encargará de la ejecución.
Ordene a sus hombres...
buscar en todas partes.
Sin excepciones.
Dele una lección a esta gente,
encuentre cualquier sospechoso.
¡Ahora fuera!
Sí, señor.
¡Dispérsense!
¡Alto ahí!
- Oh.
- Qué romántico.
- Debo hablarle a su comandante en jefe.
- No, no puede.
- ¿Quién más sabe?
- Nadie.
¿Ni su mujer?
No puedo correr riesgo.
Debiste preguntarme primero.
Mi abuelo puso esto aquí
durante la última guerra.
¡Métete! ¡Rápido!
No hagas ruido.
¿Por qué haces esto?
Al verlo vestido...
con ropa de Gaston pensé...
que podría ser mi hijo.
Ya están aquí.
Madame.
Buscamos a Benoit Labarie.
Lucile.
Lucile, no pude volver.
- ¡No!
- ¡Celine!
¡Alto!
Deténganse.
¡Olvida esa perra!
Buscamos en el bosque toda la noche.
Lo sé.
Teniente.
- ¿Sí?
- Nada hemos hallado.
Vamos a subir.
Muy bien.
Lucile, dime. Algo está mal.
Cometí un error.
¿Qué es esto?
Ella es Judía.
¿Dónde está tu hija?
- ¿Dónde está tu hija?
- Con su padre.
Volveremos por ella.
¿Han cambiado tus sentimientos?
Sí.
Mientes.
Aquí arriba, señor.
Hemos hallado algo en el armario.
Un velorio se prepara
para el oficial Bonnet.
Pero no tenemos manteles de mesa,
¿nos prestarían los suyos?
Eran de mi madre.
Confío en que los devolverá
en su estado original. /. - Claro.
Traigan los manteles.
¿Anna?
Ábrala.
Revise esto.
De prisa.
No sabe una mierda.
No te preocupes.
Aún hay tiempo.
Alguien podría entregarlo.
- Sabes, Benoit...
- Lo sé, lo sé.
Hiciste lo correcto.
Dios puede ver en nuestros corazones.
Te amo.
También te amo.
¡Preparen!
Amén.
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Rompan fila!
Me había dicho a mí misma
que son como nosotros después de todo.
Pero no.
Somos una especie diferente,
irreconciliables,
enemigos por siempre.
No me ocultaré
hasta que acabe la guerra.
No temo morir,
sólo quiero que sea por una razón.
- ¿Qué puedes hacer?
- Conozco gente.
- En París.
- ¿Quién?
La gente que se organiza
para luchar de nuevo.
Nunca pasarás los controles.
Están dondequiera.
¿Y si lo llevo?
Lucile, no puedes hacer eso.
Te llevaré.
¿Y el salvoconducto?
Sé a dónde vas,
maldita puta del alemán.
Está a salvo.
¿Qué haces aquí?
Necesito un salvoconducto.
Tengo que viajar a París.
Uno de nuestros inquilinos
necesita medicinas.
Su hija enfermó.
¿Has oído del Vizconde?
Sí.
Debes odiarme ahora.
Lo haría si fuese tú.
Este inquilino...
¿viene él a la casa?
No.
Es una pena.
Mi ordenanza dice
que olió un tabaco distinto.
Cree que ocultas a alguien.
¿Y tú?
Si tuviera...
incluso la mínima sospecha...
mi deber sería actuar.
Eso lo sé.
Diré que era mío.
Un regalo de mi esposa.
Instruiré a mi ordenanza
para emitir el pase.
Gracias.
Nos veremos de nuevo otra vez.
No como un soldado.
Tú ni siquiera me reconoces.
Ten cuidado...
con tu vida.
¿Es valiosa para ti?
Sí.
Es valiosa para mí.
Aquí están las ordenes,
señor.
Partimos mañana temprano.
Entendido.
Esto es todo lo que necesitarás.
Y...
Gaston nos dejó esto...
por si acaso.
Gracias.
Gaston volverá.
Estoy segura.
Gracias.
Teniente,
todo listo, excepto que el tabaco
no podía ser suyo. No había
indicio de eso en su cuarto.
No se preocupe, señor.
Me encargaré. Y...
si ella oculta algo
lo hallarán en el control.
Puse una nota en el salvoconducto
para registrar el auto.
Bien.
Mayor, Steiner está esperándole
frente al hotel.
- Buen día.
- Hola.
¿A dónde?
- ¿A dónde va?
- A París.
Documentos.
¡Ven aquí!
Encárgate, Gustav.
Es sólo una maldita mujer.
¡Salga del auto!
¡Salga!
Ahora abra el maletero.
¡Ábralo!
Sin trucos.
¡Al suelo!
¡Benoit!
Agárrate de mí.
Ayúdame.
Ábrela.
Una sola palabra de nuestros
sentimientos apenas se dijo.
Ni una sola palabra sobre el amor.
Después de la guerra oí
que Bruno había muerto.
Pero quizá sólo desapareció,
como yo.
Llevé a Benoit a una granja
y una semana después llegamos a París.
Luchamos por lo que creíamos
y 4 años después Francia era libre.
Con el tiempo traté de olvidar
a la gente que perdí.
Pero la música siempre
me lleva de vuelta... a él.
Subtitled by Robmerc.
(August, 06, 2015)
"Suite Française" fue escrita en secreto
pues los nazis ocupaban Francia.
Nunca se terminó.
En 1942 su autora, Irene Nemirovsky,
fue arrestada por ser judía
y murió en Auschwitz.
Su manuscrito yació sin leer
en una maleta por casi 60 años
hasta que fue redescubierto
por su hija.
"Suite Française" fue finalmente
publicada en el 2004
y se convirtió en un éxito de ventas
en todo el mundo.
"Es una sensación extraordinaria
traer a mi madre de vuelta a la vida".
"Muestra que los nazis
no tuvieron éxito al matarla".
"No es una venganza,
sino una victoria".
Denise Epstein-Dauplé,
(Hija de Irene Nemirovsky)
Suite.Française.2014.
V2.Brrip.XviD.AC3-EVO.
23.976 fps.